---
title: 我的长春感觉
url: https://blog.kisechan.space/2026/thoughts-of-freljord/
type: post
time: '2026-10-23T14:43:06.486Z'
---

伊通河在长春居然算是个比较著名的景点，但是话说回来，在这个连人工湖都能当成地标的地方也不算奇怪。

要我说，这个水量在南方顶多是个小溪。只能怪长春不争气，不怎么下雨，降水量少，干燥得让人受不了，要不然养出一条南北贯通城区的大河该有多壮观。

越是在这里生活，就越是怀念南方云雾蒙蒙的春天和趁着下个不停的雨，茁壮生长的草木，而不是三月中旬还在零度上下反复横跳的气温和马上就要来的沙尘。早春时节，披上雨衣，迎着细雨，踩在湿软的枝条覆盖的山野小路上，身边伴着碧绿到流着雨滴的树叶，抬起头，看到的是被薄雾笼罩着的山谷，透映出各种各样的绿色…光是这样就感觉很幸福了，一睁开眼，却发现自己在离家千里之外的不知名小房间里独自一人，怳惊起而长嗟。

可能不管过了多少年，我对长春的感情中大抵上都会有一种熟悉感，不枉我在大马路上走过的几十万步，在城区和郊外拍下的几千张照片，但也就仅此而已了。雪再漂亮也都会化掉，伴随着热量回到大气层；食物再实惠美味也不过是一时果腹；天空再湛蓝，和我又有什么关系呢？这里终究比不过我生活了二十年的地方，只有这里有我熟悉的事物，一起共同保有无数记忆的老朋友和带着我长大，但一个接一个患上疾病离我而去的老人。如果有一天我真的忘记了家里本来的样子，旅居的地方却越来越熟悉，成了新的家乡，那可能也就说明我的年龄也增长到了阈值，我真的长大了，不再是一个小孩了。
